# ТЗ Касумян Рафаэль.

* Проект Осетинское лото.

Данная игра способствует изучению осетинского языка в игровой форме, рассчитана на детей школьного возраста, изучающих родной язык. Несмотря на то, что основной функцией приложения является обучение, оно идеально подойдёт для любого, кто желает провести время с удовольствием и с хорошей компанией. В неё можно играть на перемене с одноклассниками, на улице с друзьями, но только не во время урока или пары!
Игра рассчитанна на двух игроков, состоит из трёх раундов, по результатом которых определяется победитель. 
На первом уровне игрокам будет отведено по клетчатому полю, ячейки которого будут заполнены картинками с осетинскими подписями. Как и в обычном лото, игроки будут видеть в специальном окне картинку с русской подписью, только роль ведущего будет играть компьютер. Эта картинка меняется каждые 10 секунд, за это время игрок должен определить, есть ли аналогичное изображение в его таблице или нет. Если есть, то он вправе отметить её, если же он нажмёт на картинку, не имеющую ничего общего с той, которая находится в окне, игра оповестит об этом, обмануть систему не получится. За каждый правильный ответ участник получает по баллу (максимально-6), главное помнить, что у конкурента в таблице может быть такая же картинка и если тот отметит у себя её раньше, то вы уже не сможете это сделать, так как компьютер поменяет изображение в окне и обновит тайимер. Смысл в конкуренции! Выигрывает раунд тот участник игры, который быстрее своего противника очистит свою таблицу от каких-либо слов, либо имеет больше баллов, если компьютер перечислил все слова (когда игроки из-за невнимательности пропускают нужные им картинки).
Остальные раунды имеют тот же принцип работы, только во втором компьютер показывает картинки без подписей, а в третьем в таблицах вместо картинок будут просто осетинские слова.

Победил в игре тот, кто набрал по результатам игры больше всех баллов. В конце будет приведена таблица с баллами игроков.

Сложности игре добавит невозможность работать мышкой в этих раундах(один игрок для перемещения по своему полю использует стандартные кнопки “W”,”A”,”S”,”D”, другой-клавиши 8 4 2 6 цифровой клавиатуры. Для того, чтобы отметить картинку, первый игрок использует пробел, а второй- клавишу 5 цифровой клавиатуры). 




* Обзор существующих аналогов. 


Конечно, формат лото является далеко не единственным для языковой игры. Например, существуют ещё игры, использующие в качестве основы интерфейс "памяти", "эрудита", простых тестов. Давайте разберёмся, какие же преимущества у нашей игры.


1. Игра на основе "памяти". У игрока есть клеточное поле, например, 6*6, заполненное карточками. Половина из них - обычные картинки, половина - осетинское слово (карточки изначально расположены рубашкой вверх). Если две выбранные игроком карточки не соответствуют друг другу, они перевернутся рубашкой вверх. Это хорошая игра, тренирующая память. Но представьте, что будет, если размерность поля будет больше, например, 12*12. Игрок будет теряться, нервничать и утомится. у меня в лото все карточки всегда видны, поля имеют фиксированный размер 3*2, интерфейс разработан так, чтобы игрокам было комфортно и приятно играть. С увеличением раундов их сложность постепенно увеличивается, поэтому детям будет легче играть.


2. Игра "эрудит". Игрокам даётся 7 фишек, на каждой из которой изображено по букве. Из этих букв требуется составлять слова, разрешается пропускать ход. Такая игра нацелена на расширение кругозора и лексиконов у людей. Однако эта игра может быть неэффективной при изучении языка. Для людей, не владеющих им, она может быть сложной или даже притормозить процесс обучения. Моя игра не такая. Она начинается со вступительного раунда, где обучающиеся только знакомятся с некоторыми из слов. Далее игра постепенно усложняется и на финальном уровне игроки уже соотносят слово и изображение.


3. Тематические тесты может и способствуют обучению, но основная их цель - проверка знаний учащихся. Поэтому они могут показаться утомительными, особенно детям, которые составляют основную аудиторию, использующую такие игры. Наша игра продумана так, чтобы играющим в неё никогда не было скучно, а главное, чтобы они играючи учили язык. Благодаря набору из ярких и интересных карточек, а также продуманному механизму конкуренции игроки буквально "залипнут" в ней, не давая шансов сопернику одержать верх. Чем больше слов знаешь - тем выше вероятность победы. Так и происходит обучение.

* Функционал:
1. Реализация авторизации игроков

2. Механика прохождения раунда

   2.1 Отрисовка клетчатых полей (класс)

   2.2 Запуск таймера с картинками
   
   2.3 Проверка выбранных игроками картинок, начисление баллов за правильные ответы
   
   2.4 Хроший подсчёт результатов
   
   2.5 Выбор локального победителя и переход на раунд выше (если раунд не последний)
3. Выбор победителя игры

4.Демонстрация результатов игры.

5.Краткое описание раундов

  5.1 Первый раунд: таблицы заполняются картинками с осетинской подписью, компьютер выдаёт картинки с русской подписью. Ознакомительный раунд.
  
  5.2 Второй раунд: таблицы заполняются картинками с осетинской подписью, компьютер демонстрирует картинки без подписей.
  
  5.3 Третий раунд: компьютер демонстрирует картинки без подписей, но таблицы заполнены просто осетинскими словами. Пока самый сложный раунд.

* Этапы реализации:

Версия 1.0


1.09.2022
Создать главную форму с кнопками игры, настроек,выхода.

4.09.2022
Создание класса Word. Все слова записаны в текстовом файле в виде номер-русское слово-осетинское слово. Эта строка и становится объектом Word, по которой можно вызывать картинки без подписи или с ней.

6.09.2022  
Добавление таймера в игру

8.09.2022
Создать форму для авторизации игроков. 

10.09.2022
Ввести форму первого раунда со всем функционалом.

11.09.2022 
Ввести форму второго раунда со всем описанным функционалом.

12.09.2022
Ввести третий раунд

12.09.2022 
Вывод победителя, занесение результатов в таблицу

13.09.2022
Усиление конкуренции между игроками посредством появлением у игроков невозможности выбрать у себя одну и ту же картинку одновремменно. Например, после того, как первый игрок выберет картинку у себя, второй уже не сможет выбрать эту же картинку, поскольку таймер переключит её.

16.09.2022
Устранение багов в таймере

18.09.2022
Внешнее обновление первого раунда, сжатие картинок с 300 до 236

19.09.2022
Внешнее обновление оставшихся раундов

30.09.2022
Постепенный отказ от длинного кода в пользу внедрения ООП. Создание класса GameUser, который описывает игрока, его имя и баллы (текущие и итоговые).

1.10.2022
Создание класса GameTable, описывающего таблицу игрока и весь её функционал

7.10.2022
Создание классов WordExtract и Card. WordExtract-это массив, состоящий из элементов Word. Преобразует строковый массив в массив Word. Card -класс, характеризующий карточки, которые используются в таблицах или в окне игры. В отличие от карточки Word имеет свой собственный ID, зависящий от объекта Word, из которого получена.

Версия 2.0

10.10.2022
Класс Switcher, переключающий картинки. Устранение ошибок:

1.Таймер не запускался

2.Таймер вылетал за пределы массива





Ссылка на документ: https://docs.google.com/document/d/115HOOKC8THd5lYVwsKt7R-14hGU0Dvq_SUQSAQ9LyIg/edit#heading=h.gjdgxs



Ссылка на презентацию: https://docs.google.com/presentation/d/1H-9yBuKbMrasabpaP6SkaKygYZ0sQ1I-O2C6pe1379o/edit#slide=id.p


      
