Целью данного приложения является популяризация родного языка. 
Каждый может воспользоваться этой игрой для изучения родного языка или просто весело провести время с другом. 
Интереса добавляют невозможность пользования мышкой или переключение картинок по времени. 
Такие сложности усиливают азарт учащихся и невольно заставляют их запоминать осетинские слова с их переводами. 
Именно так и происходит обучение игроков.
Первое, что вы увидите, зайдя в игру, это главное меню с кнопками Играть и Выход 
После нажатия стартовой кнопки вы увидите окно, где вам надо будет вписать ваши имена для правильного подсчёта голосов 
 
Когда вы заполните форму и нажмёте на кнопку снизу, вы увидите форму с двумя таблицами. 
Это начальный этап крупного состязания. Первый игрок забирает себе левую, второй – правую. 
Ваша задача – отмечать в своей таблице картинку (в третьем раунде-слово), соответствующую той, которая высвечивается на форме. 
За каждый правильный ответ вы получаете по баллу. 
Правда тут есть маленькая загвоздка: здесь НЕЛЬЗЯ пользоваться мышкой – первый игрок может “ходить” только клавишами W, A, S, D, а второй- 8 4 2 6 малой клавиатуры (вверх, влево, вниз, вправо). 
Участники соответственно отмечают правильные ответы пробелом и 5(малой клавиатуры).  
Выигрывает тот, кто полностью очистит свою таблицу или по истечении всех картинок в таймере имеет наилучший результат. 
Не расслабляйтесь – у вас впереди ещё 2 раунда, сложность в которых будет увеличена.
 

 
 
Также наверху формы имеются две вкладки (Игра и Информация). 
Ткнув по первой (здесь можно использовать мышку), игрок увидит вкладки Выход, Подсказка и Пауза. Если вы хотите выйти, можно:
1)Выйти из приложения (совсем)
2)Сменить свои имена
3)Выйти в главное меню
 
Также возможно поставить игру на паузу, выбрав соответствующую вкладку. 
В таком случае на форме будет высвечиваться слово “Пауза”, смена картинок остановится, но вы не сможете ничего сделать, так как клавиатура будет заблокирована. 
Только нажав на вкладку “Вперёд” в том же разделе “Игра” (будет на месте Паузы), вы сможете продолжить игру, запустив чередование картинок. 
Играйте честно.
 
Как только вы завершили этот этап игры, автоматически запустится второй раунд, где русского слова под картинкой уже не будет.
Условия игры будут идентичными, только во вкладке “Информация” появится кнопка “Узнать текущий счёт” (это справедливо и для третьего раунда). 
Нажав на неё, вы можете узнать свои баллы за прошедшие раунды.
 
 
А вот третий раунд будет ещё сложнее. Здесь в таблицах уже не будет никаких картинок – только осетинские слова. 
Вам предстоит соотносить картинку с текстом в ячейке.
Результаты всех раундов записываются в файлы. После последнего файла игроки смогут увидеть таблицу со своими результатами и узнать имя победителя.
 
 
 
